Once you've got a product Vision,
هنگامی که چشم انداز محصول رو دارید
you can start discovering high level user stories
میتونید بررسی داستان های سطح بالای کاربر رو شروع کنید
based on your users needs before I start
بر اساس نیاز کاربر، پیش از اونکه
with it.
من شروع کنم
Here's a disclaimer.
یه رفع مسئولیت کنم
There are many ways to manage your product backlog in
روش های متفاوتی برای مدیریت بک لاگ محصول وجود داره
this class.
در این کلاس
I will show you my preferred way while I am
من روش خودمو که باهاش متقاعدم رو
convinced of it.
به شما نشون میدم
Please experiment with it and find your own way
لطفا آزمایشش کنید و راه خودتون رو پیدا کنید
that fits.
که بهتر منطبق با شرایطه
Well,
بسیار خب
let's revisit the example vision statement
بذارید دوباره ببینیم بیانیه چشم انداز نمونه رو
fly often cheap and comfortable.
پرواز کن اغلب ارزان و راحت
Other needs hidden in it.
بقیه نیازها در دل این مورد مخفیه
If a person chooses to fly by plane,
اگر شخصی پرواز با هواپیما رو انتخاب میکنه
she usually needs to travel to a distant location.
او معمولا نیاز داره به یه مکان دور سفر کنه
If she travels quite often that can be become
اگه این پروازها اغلب انجام بشه مسلما
quite expensive.
گرون میشه هزینه ها
So she has the need to save money either for herself
او نیاز داره این هزینه ها رو ذخیره کنه
or for the company she works for and as she
برای خودش یا شرکتی که براش کار میکنه
needs to organize trips often doing so
و مدیریتی بر این ماجرا داشته باشه
should be comfortable.
و پرواز راحتی هم داشته باشه
For example,
برای مثال
the software should be easy to use.
کاربرد نرم افزار باید راحت باشه
So why even bother to think about the needs of the users?
اصلا چرا خودمون رو باید با فکر کردن به نیاز کاربر اذیت کنیم؟
Why not jump right into developing features?
چرا مستقیما به مرحله توسعه ویژگیها نپریم؟
Well when people use your software,
خب وقتی مردم از نرم افزار شما استفاده میکنند
they don't do it because they like your software so much
اونو به خاطر اینکه برنامه شما رو دوست دارند انجام نمیدند
or because it looks nice or is technologically advanced
یا به خاطر اینکه قشنکه و تکنولوژی جدید و خاصی داره
they do it because it fulfills some neat they have and
اونها این کار رو میکنند چون یه نیازی ازشون رو پوشش میده
that will make the software successful.
این چیزیه که نرم افزار رو موفق میکنه
Another reason for thinking about needs is you
دلیل دیگه فکر کردن به نیازها اینه که
want to compare solutions to each other.
شما میخواهید راه حل ها رو با هم مقایسه کنید
What is the best or cheapest solution for the user
ارزان ترین راه حل برای کاربر در بازار چیه؟
or your company that fulfills the needs what
یا شرکت شما که نیازها رو برطرف میکنه
solution is the least effort and risk to develop?
با حداق تلاش و ریسک برای این کار
Once you've got the needs you can start discovering the high
وقتی نیازها رو دارید حالا میتونید شروع کنید
level user stories while the product owners
بررسی داستان های سطح بالا و مالک محصول
responsible for the outcome.
مسئول اون چیزیه که بعدا میاد بیرون
This is best done involving the whole scrum team a
این بهترین کاره که همه اعضا اسکرام درگیره
popular format for documenting.
و فرمتی رایج برای مستندسازی
The results is as a user group.
نتیجه یک گروه کاربریه
I want the software to have a certain feature so
من نرم افزار رو به شکلی میخوام که ویزگی مشخصی داشته باشه
that a certain need is fulfilled here
که نیازه خاصی رو برطرف کنه
are some examples as a frequent flyer.
مثل همین مورد پروازی مکرر
I want to book a flight so that I can travel to a
من میخوام رزرو کنم پرواز رو و بتونم سفر کنم
The location or I want to get a discount
به جایی که میخوام برم و تخفیف بگیرم
if I book often so that I can save money or
و اگه اغلب رزرو میکنم بتونم پول رو ذخیره کنم
I want to read book a flight easily so that the booking
من میخوام به راحتی بخونم و رزرو کنم
process is comfortable as you can see
و این فرآیند راحته همین جور که میبینید
the end of each of these sentences reflects the needs
پایان هر کدوم از جمله ها یه نیازی رو نشون میده
we identified earlier and in the middle you see
که ما قبلا شناسایی کردیم و در میانه راه خواهید دید
how the software fulfills this need.
که نرم افزار چه طوری اون نیاز رو پاسخ میده
Some properties of good user stories are a
بعضی از ویزگی ها ی خوب یه داستان کاربر اینه که
good user story is written from a user's perspective.
از زاویه دید کاربر نوشته شده باشه
Not a technical perspective to make sure you fulfill
نه از یک زاویه تکنیکی تا مطمئن بشیم که ناز کاربر رو پوشش میده
the users needs user stories are short
داستان های کاربر کوتاهه
as you've seen in the examples that also means you
همون جور که در مثال میبینید
leave out the details at first you clarify the
جزئیات رو رها میکنید و اول روشن سازی میکنید نیاز رو
details later shortly before implementing the story
بعدا اون جزئیات رو پیاده سازی میکنید
stories are more about conversation than documentation.
داستان ها بیشتر در مورد مصاحبه است تا مستند سازی
So you use them to discuss ideas in the scrum team.
بنابراین شما ازشون استفاده میکنید برای بحث در مورد ایده ها داخل تیم توسعه اسکرام
And document just enough to avoid for getting the results.
مستندسازی در حد رسیدن به نتیجه کافیه
So it shouldn't be the product owner alone who comes up
پس نبایددر نهایت فقط مالک محصول با این داستان ها تنها باشه
with these stories.
و این درست نیست
This is really a whole team effort.
این کلش یک تلاش تیمی همه جانبه است